E aí a gente vai abordar esses assuntos, né?
Primeiro, que a pessoa física, ela foca em longevidade.
Longevidade é uma palavra que já deixa claro nela que ela tem um fim.
Uma pessoa longeva não é uma pessoa que dura pra sempre, é uma pessoa que dura mais,
mas ainda considerando o fim que ela vai ter, o encerramento que que ela vai ter uma morte ali no final.
E aí a gente sabe que a fonte da juventude é só um mito.
A fonte da juventude não existe, né?
A gente sabe que a única certeza que a gente tem como ser humano é que a gente vai morrer.
Mas e se eu te contasse que a fonte da juventude na verdade existe?
Ela existe para os CNPJs, para as empresas, para as organizações. FIS FIS O foco principal de uma organização é a perenidade, diferente de longevidade, longevidade está intrínseco no nome, que há um fim, na perenidade está intrínseco que não há um fim, é uma coisa perene, uma coisa que não tem fim. estender e numa pessoa jurídica a gente não quer só estender, a gente quer renovar o ciclo e assim
por diversas vezes sucessivamente
o foco é em
perenidade, e aí eu queria trazer
esse livro como referência pra vocês
The Finite and the Finite Games
do James Picard
esse livro dos jogos finitos e infinitos
ele fala sobre um conceito bem interessante
que a maior parte das coisas que a gente está acostumado FIS tem ali x minutos, 90, se não tiver acréscimos,
e no final ganha quem colocou a bola mais vezes dentro do gol.
Esse é um jogo finito.
Só que a gente tenta levar a lógica do jogo finito para o jogo infinito.
E a maior parte das coisas da nossa vida são jogos infinitos.
Como, por exemplo, um casamento.
Quem ganha num casamento?
Quem ganha mais discussões?
Quem faz mais dinheiro? GANHA NO CASAMENTO FIS para o conceito organizacional. E aí ficou muito mais claro para a gente que o jogo finito, ele tem os jogadores muito claro,
a gente sabe contra quem a gente está jogando,
que é diferente do jogo infinito.
No jogo infinito não tem alguém, não tem um vilão, não tem um versus.
Agora, no jogo finito, ele tem regras muito claras e objetivos muito claros.
Então, quando eu estou jogando, eu sei que eu tenho que fazer x vezes isso aqui, quem fizer mais ganha no final. FIS O objetivo é permanecer no jogo. Assim como no casamento, ganha quem permanece no casamento.
Uma empresa também ganha quem permanece no mercado.
Então esse é o jogo.
Às vezes você pode ter um competidor que está um pouquinho na sua frente esse ano,
mas ano que vem você está um pouquinho na frente.
Pode ter um competidor que tem um produto um pouquinho melhor,
mas daqui a pouco você vai ter outro produto melhor. FIS depois de X tempo, ela não está mais aqui. É muito melhor a gente ter uma empresa que vai estar olhando para essa perenidade,
olhando para a permanência no jogo,
olhando para o mercado não com olhar de versos.
O verso é contra você mesmo.
O verso é como a minha empresa fica melhor
em relação a como ela estava ontem.
E óbvio que eu quero um melhor cada vez mais acelerado.
Porém, se a gente começa a ter um olhar de versos, FIS Mas às vezes, se você tenta a qualquer recurso estar à frente dele naquele ano, naquele período,
você pode acabar esgotando os seus recursos.
Em vez de você construir
uma jornada de permanência que você
iria passar ele a algum momento,
você acaba esgotando os seus recursos
e antecipando ali a sua saída do jogo.
Então você sai do jogo
porque você esgota o recurso.
E guarda isso. Recurso
é o que... A gente vai voltar nesse assunto diversas vezes ao longo da nossa jornada,
mas recurso, ele é o grande limitante de qualquer organização.
A gente tem recursos escassos.
E quando a gente pensa pela lógica dos jogos infinitos,
a gente começa a entender que o jogo finito, ele é jogado para combater alguém.
O jogo infinito, ele é para combater
nós mesmos, para sermos
melhor do que nós mesmos
os verdadeiros visionários sempre jogam
a partir da ótica do jogo
infinito, porque eles otimizam
o gasto de recurso para o ganho
no longo prazo, não necessariamente
um ganho dentro do
semestre, do trimestre, do ano.
Porque a gente sabe que uma hora alguém vai estar na frente, uma hora outra pessoa vai estar na frente,
mas o que importa mesmo é continuar relevante ao longo do tempo.
Não esgotar os recursos tentando maximizar o ganho no ano específico.
Esse é o principal conceito dos jogos infinitos.